
딥러닝 기반의 심층신경망은 이미 존재하는 다층 신경망의 특수한 경우로 볼 수 있다 (O/X)#O.
딥러닝의 시초는 1980년 일본의 후쿠시마가 개발한 네오코그니트론이다 (O/X)#O.
딥러닝은 머신러닝이나 신경망보다 훨씬 큰 규모의 데이터를 학습할 수 없다 (O/X)#X.
힌턴은 새로운 딥러닝 기반의 학습 알고리즘을 제안하면서 오랫동안 미해결된 과적합문제 등을 해결할 수 있게 되었다 (O/X)#O.
RBM이란 제한된 볼쯔만머신은 지도 학습에만 활용된다 (O/X)#X.
심층 신뢰 신경망은 사전에 훈련된 RBM을 여러 층으로 쌓아 올린 구조이다 (O/X)#O.
컴퓨터 게임의 지능적 행동은 딥러닝 학습을 통해 다양하게 적용되고 있다 (O/X)#O.
인공지능 반도체 시장은 지금부터는 다소 정체될 것으로 예측된다 (O/X)#X.
텐서플로는 누구나 무료로 다운받아 사용할 수 있는 소프트웨어가 아니다 (O/X)#X.
텐서플로 자체는 C++로 구현되어 있으며, Python, Java 등의 언어를 지원한다 (O/X)#O.
2006년 힌턴 교수는 다층 신경망에다 학습을 통한 전처리 과정을 추가한 () 학습 알고리즘 기법을 발표하였다#딥러닝.
심층신경망은 여러 개의 ()을 사용하였는데, 많은 경우에는 무려 1,000여 개가 사용되기도 한다#은닉층.
딥러닝의 장점으로는 ()과 분류가 자동적으로 이루어진다는 점이다#특징 추출.
() 신경망은 순차적 정보가 담긴 데이터에서 규칙적인 패턴을 인식하고, 추상화된 정보를 추출할 수 있는 모델이다#순환.
()란 다양한 차원의 배열로 나타나는 데이터를 말한다#텐서.
()는 개발자의 성지라고 불리며, 오픈소스 소프트웨어의 중심지 역할을 한다#깃허브.
()는 딥러닝을 지원하는 구글이 만든 소프트웨어이다#텐서플로.
텐서플로의 대부분의 편리한 기능들이 () 라이브러리로 구현되어 있다#Python.
()는 페이스북이 개발한 Python 기반의 오픈소스 머신러닝 라이브러리이다#파이토치.
다음 중 텐서플로가 자주 활용되지 않는 것은? 
① 영상인식
② 음성인식
③ 적분 계산
④ 자연어 처리#3.
딥러닝이 무엇인가와 응용 분야를 간단히 설명하시오#딥러닝이란 신경망의 한 분야로서 여러 개의 은닉층을 가진 심층신경망을 기반으로 하는 학습 방법이다, 딥러닝 학습은 영상이나 음성 등 대량의 데이터로부터 특징을 추출하여 학습을 통해 음성인식, 영상인식 등 패턴인식 등에 좋은 성과를 나타낸다.
세계적인 IT 기업들의 딥러닝 연구 개발 상황을 간략하게 요약하시오#구글 : 음성인식, 유튜브 추천, 번역
마이크로소프트 : 개 품종 인식, 코타나, 동시통역
페이스북 : 얼굴인식, 언어 번역
트위터 : 사진 분석
네이버 : 음성인식, 뉴스 요약, 이미지 분석.
설명가능 인공지능의 핵심을 간략히 설명하시오#딥러닝을 통한 인식의 결과뿐만 아니라 그 이유까지 알려주는 미래 기술이다.
NPU가 무엇인가를 간략하게 설명하시오#NPU는 신경망 처리장치의 약자로서 인간의 뇌와 같은 역할을 할 수 있는 복잡한 연산의 실시간 처리가 가능한 차세대 반도체이다, NPU는 앞으로 자율주행차와 드론 등에 장착될 예정이다.
최근 파이토치의 인기가 점차 높아지고 있는 이유를 말하시오#파이토치가 간결하고 구현이 빠르며, 사용자가 익히기 쉽고, 또 코드를 다른 사람들에게 설명해주기에도 매우 효과적이기 때문이다