
미국에서는 인공지능 변호사가 법조인의 업무를 보조하는 역할은 합법적이다 (O/X)#O.
인공지능은 인문학과 법학과는 관계가 없다 (O/X)#X.
얼굴인식을 바탕으로 중국의 대형마트 등에서는 얼굴인식으로 결제한다고 한다 (O/X)#O.
우리나라에서 원격회의와 치매 관리를 할 수 있는 지능형 간호 로봇이 개발되었다 (O/X)#O.
소프트웨어는 인공지능과 별로 관련성이 없다 (O/X)#X.
인공지능 컴퓨터인 왓슨은 암 발견과 치료를 수행하는 시스템으로 발전하고 있다 (O/X)#O.
가사도우미 로봇인 소피아는 60여 개의 감정을 표현하며 사람과 대화할 수 있다 (O/X)#X.
중국이나 일본 등에서는 국가 차원에서 인공지능 교육을 강화하고 있다 (O/X)#O.
인공지능 기술의 핵심들인 신경망과 딥러닝 알고리즘은 소프트웨어에 속하지 않는다 (O/X)#X.
코타나는 마이크로소프트의 인공지능 도우미이다 (O/X)#O.
()이란 비닐하우스 등에 인공지능과 사물인터넷을 적용하여 스마트폰이나 컴퓨터를 통해 원격으로 생육환경을 적절하게 유지하고 관리할 수 있는 농장을 말한다#스마트팜.
소프트웨어에다 인공지능 기술을 접목한 것을 ()라고 한다#인공지능 소프트웨어.
다양한 전공 분야의 대학생들이 인공지능의 기초를 익혀 자기 전공과의 ()을 이루는 것은 인공지능 시대에 필요하며, 이러한 움직임은 세계적 추세이다#융합.
()란 기술의 원천인 프로그램의 소스 코드를 누구에게나 무료로 공개하는 것이다#오픈소스.
‘칵테일 바텐더 로봇’과 ‘바리스타 봇’ 등은 인공지능 () 로봇에 속한다#서비스.
애플의 인공지능 도우미는 시리이고, 구글의 인공지능 도우미는 ()이다#구글 어시스턴트.
인공지능 스피커의 () 기능을 통해 집안의 기기를 목소리로 제어할 수 있다#음성인식.
다음 중 인공지능의 활용과 비교적 관련이 적은 것은?
① 인물 검색      ② 법률 자문     ③ 간호 업무     ④ 주식 분석#1.
다음 중 우리나라가 인공지능 강국이 될 수 있는 방법과 가장 관련이 적은 것은?
① 인공지능 제품의 상용화		② 인공지능 연구와 개발    
③ 인공지능 용어 검색    		④ 인공지능 교육의 강화#3.
인터넷으로 신문 기사를 읽는 중간에 나타나는 추천 시스템의 대상이 아닌 것은?
① 자주 검색한 상품		② 알렉사
③ 감상한 유튜브의 동영상   		④ 검색한 도서#2.
인공지능 시장에서의 주요 응용들을 3가지 이상 적으시오#자연어 처리, 언어 번역, 로봇의 자동화, 머신러닝 등의 응용.
인공지능 스피커는 점차 ‘스마트 디스플레이’로 진화하고 있다, 이들의 예를 3가지 정도 들어보시오#구글의 홈 허브, 구글의 네스트 허브 맥스, SK텔레콤의 누구 네모 등.
소프트웨어와 기존의 다른 산업 영역과의 융합의 예를 몇 가지 들어보시오#나이키의 신발과 소프트웨어와의 융합, 벤츠 자동차와 인공지능 소프트웨어의 결합 등.
현재 스마트폰이나 컴퓨터에서 음성인식을 통한 대화를 통해 전자비서 역할을 할 수 있는 주요 인공지능 도우미를 알아보시오#삼성전자의 빅스비, 구글의 구글 어시스턴트, 마이크로소프트의 코타나, 애플의 시리, 페이스북의 챗봇, 아마존의 알렉사 등.
인공지능은 광고를 비롯한 다양한 분야에 응용되고 있는데, 이들 분야를 5개 정도 적으시오#사물인식, 로봇 심판, 가사도우미, 서비스 로봇, 로봇 카페, 인공지능 스피커, 농업, 축산, 법률, 주식 예측, 비즈니스 등