
최초의 체스 프로그램은 인공지능이란 단어가 나오기 전에 컴퓨터로 만들어졌다 (O/X)#O.
마이신은 혈액 감염을 진단하고 처방하기 위해 만들어진 의학 전문가 시스템이다 (O/X)#O.
데이터를 전문적으로 다루고 분석하는 사람을 데이터 과학자라 하는데, 그 수요가 점차 감소하고 있다 (O/X)#X.
인류 최초의 전자식 컴퓨터인 에니악은 1946년에 발표되었다 (O/X)#O.
왓슨은 음성인식으로 질문도 잘 이해하고 답할 수 있으나, 음성으로 답변할 수는 없다 (O/X)#X.
엘리자는 앨런 튜링에 의해 만들어진 초기의 자연어 처리 컴퓨터 프로그램이다 (O/X)#X.
인공지능은 크게 규칙기반 인공지능과 신경망 기반 인공지능으로 나누어진다 (O/X)#O.
규칙기반 인공지능의 장점으로는 학습을 잘할 수 있다는 점이다 (O/X)#X.
신경망은 주로 패턴인식에 활용되며, 학습 시간이 오래 걸리는 편이다 (O/X)#O.
인공지능 슈퍼컴퓨터인 딥 블루가 바둑 게임에서 세계 챔피언에 등극하였다 (O/X)#X.
엄청난 양의 데이터를 수집하여 머신러닝과 통계적 기법으로 분석하여 활용하는 기술은 무엇인가?#빅데이터.
가상공간 환경에 위치하여 응용 프로그램을 다루는 사용자를 도울 목적으로 반복적인 작업들을 자동화시켜 주는 컴퓨터 프로그램은 무엇인가?#지능형 에이전트.
인간 전문가를 대신할 수 있는 유능한 인공지능 시스템은 무엇인가?#전문가 시스템.
규칙기반 인공지능이 문제 해결을 위해 선험적 규칙이라고도 불리는 방법은?#휴리스틱.
()는 수많은 프로기사가 둔 기보들의 전략을 분석한 후 딥러닝 학습을 활용하였다#알파고.
말하는 사람과 관계없이 누구에게나 작동하는 음성인식은 () 음성인식이다#화자독립.
()는 기계나 컴퓨터의 지능이 인간처럼 생각하거나 의식을 가졌는지를 인간과의 대화를 통해 확인하는 시험 방법이다#튜링 테스트.
컴퓨터를 통해 서로 다른 언어들 사이의 번역에 해당하는 것은?
① 기계번역			② 자동통역
③ 언어번역 			④ 사이버번역#1.
초기의 신경망 연구와 관련된 주요 분야와 다소 거리가 있는 것은?
① 음성인식 			② 동영상인식    
③ 숫자인식	    		④ 문자인식#2.
본격적인 인공지능 시대가 오더라도 일자리가 비교적 줄어들지 않을 직업은?
① 택시기사			② 지게차 업무자
③ 데이터 과학자		④ 교통 감시원#3.
인공지능 시대와 관련된 새로운 직업을 적으시오#데이터 과학자, 인공지능 연구자, 딥러닝 개발자, 빅데이터 전문가 등.
초기 인공지능 연구 분야를 3가지 이상 적으시오#수학적 정리의 증명, 게임, 자연어 처리, 전문가 시스템 등.
신경망 연구와 관련된 3가지 주요 인식 분야는 무엇인가?#문자인식, 음성인식, 영상인식.
세계를 놀라게 한 5개의 인공지능 시스템들을 나열하시오#마크 I 퍼셉트론, 마이신, 딥 블루, 왓슨, 알파고.
튜링 테스트를 통과한 최초의 인공지능 프로그램은 무엇이고, 그리고 그것의 단점은 무엇인가를 지적하시오#영국의 레딩대학교에서 개발한 유진 구스트만이다, 단점으로는 튜링 테스트가 대화에서 사람 흉내를 잘 내고 그럴듯한 답을 말하면 심사하는 사람을 속이기 쉽다는 점을 이용하여 통과된 것으로 보이며, 가끔 엉뚱한 대답을 하는 경우도 많아 생각보다는 지능적이지 못하다