
4차 산업혁명이란 용어는 2019년 세계경제포럼에서 처음으로 언급되었다 (O/X)#X.
4차 산업혁명의 핵심은 고도로 발달한 통신기술을 통한 연결과 인공지능과 같은 지능을 중심으로 새로운 산업혁명이 일어나고 그것이 초연결 사회를 가져온다 (O/X)#O.
4차 산업혁명과 관련된 산업에서 인공지능의 역할은 별로 중요하지 않다 (O/X)#X.
지능형 로봇은 현재 기술로는 아직 교향악단을 지휘할 수 있는 수준이 아니다 (O/X)#X.
국내에서 개발한 에트로란 로봇은 문자를 인식해 책을 소리 내어 읽어줄 수 있다 (O/X)#O.
3D 프린터는 3차원 도면만 있으면 한 시간에서 하루 만에 어떤 제품이라도 만들어내는 상용화 단계에 접어들었다 (O/X)#O.
지능형 서비스 로봇은 현재로서는 식당에서 음식 주문과 서빙이 가능하지 않다 (O/X)#X.
로봇 강국인 일본에서는 두 발로 걷는 휴머노이드형 로봇기술이 발달 되어 있다 (O/X)#O.
자율자동차는 2025년 이전에 상용화가 시작되고, 2035년에는 도로를 주행하는 4대 중 1대는 자율자동차가 되리라는 예측이 많다 (O/X)#O.
구글은 자율자동차를 이용하여 고속도로와 시내 주행 테스트를 지속하고 있으나, 우리나라에서는 아직 거리에서 시험주행을 한 적이 없다 (O/X)#X.
4차 산업혁명 기술 중 3D 도면을 바탕으로 실물 모양의 입체물을 제작하는 프린터는?#3D 프린터.
광신호로 작동하는 논리소자를 이용한 신호를 통하여 빛에 의해 연산하는 컴퓨터는?#광컴퓨터.
()은 인공지능적인 능력을 갖춘 지능적인 로봇이다#지능형 로봇.
인터넷을 기반으로 다양한 사물들을 연결하여 사람과 사물, 사물과 사물 간의 정보를 상호 소통하는 지능형 기술 및 서비스를 ()이라 말한다#사물인터넷.
()는 운전자와 관계없이 차량을 스스로 제어함으로써 목적지까지 주행한다#자율자동차.
전파로 조종할 수 있는 무인 항공기를 ()이라 한다#드론.
()는 생물학적인 시스템에서 일어나는 작용을 시뮬레이션함으로써 생물체의 기능을 규명하고자 하는 4차 산업혁명의 한 분야이다#바이오 컴퓨터.
극미세 물질 탐구를 통하여 DNA 구조를 이용한 동식물의 복제나 강철 섬유 등 새로운 물질들을 제조할 수 있게 하는 것은 () 기술에 속한다#나노.
다음 중 네 번의 산업혁명과 연결이 적절한 것은?
① 1차 산업혁명 – 전기		② 2차 산업혁명 – 기계적 혁명
③ 3차 산업혁명 – 대량생산	④ 4차 산업혁명 – 지능화#4.
다음 중 현재 자율자동차에 적용되는 시스템 기술로 보기 어려운 것은?
① 스스로 속도와 거리를 유지해준다
② 목적지를 정해주지 않아도 스스로 알아서 달린다
③ 주차보조 시스템은 후진 일렬주차를 도와준다
④ 차선 이탈 상황을 감지하여 운전자에게 알려준다#2.
4차 산업혁명의 주요 영역들을 적으시오#인공지능, 사물인터넷, 빅데이터, 자율자동차, 3D 프린터, 로봇공학, 생명공학, 나노기술 등.
4차 산업혁명에서 각 산업혁명 별 특징을 적으시오#1차 산업혁명 - 증기기관 기반의 기계화 혁명
2차 산업혁명 - 전기 에너지 기반의 대량생산 혁명
3차 산업혁명 - 컴퓨터와 인터넷 기반의 지식정보 혁명
4차 산업혁명 - 인공지능, 빅데이터, 빠른 통신기술 등의 지능정보 기술.
광컴퓨터가 실용화되면 미래의 컴퓨터로 주목받고 있다, 광컴퓨터의 장점들을 설명하시오#- 현재의 슈퍼컴퓨터보다 최소한 1,000배 이상 빨라진다
- 집적되는 정보가 현재보다 10배까지 높아질 수 있다
- 2차원 또는 3차원의 병렬 처리가 쉽다.
미국에서는 가정용 주택이 대부분이어서 드론 택배가 가능하지만, 우리나라의 경우에는 어떤 문제점이 있는지 설명하시오#- 전신주가 많아 택배 드론이 걸릴 수 있다
- 아파트가 많은 우리나라의 경우 현관 앞 배달이 어렵다.
4차 산업혁명을 통해 인간의 생활은 매우 편리해질 것이다, 3가지 정도 예를 들어보시오#- 무더운 날 외부에서 스마트폰을 통하여 에어컨을 미리 작동시킬 수 있다
- 집 밖에서 가스 불의 켜진 여부를 알아보고 가스를 잠글 수도 있게 된다
- 센서를 통해 인간의 건강 상태를 항상 모니터해 질병을 예방할 수 있다