
자율주행 자동차는 현재 상업용으로 활발하게 이용되고 있다 (O/X)#X.
1957년 다트머스 대학에서의 워크샵에서 인공지능이란 용어를 처음으로 제안한 사람은 ()이다#존 매카시.
‘칵테일 바텐더 로봇’과 ‘바리스타 봇’ 등은 인공지능 () 로봇에 속한다#서비스.
규칙기반 인공지능이 문제 해결을 위해 선험적 규칙이라고도 불리는 방법은?#휴리스틱.
초기 인공지능 연구 분야를 3가지 이상 적으시오#수학적 정리의 증명, 게임, 자연어 처리, 전문가 시스템 등.
최초의 체스 프로그램은 인공지능이란 단어가 나오기 전에 컴퓨터로 만들어졌다 (O/X)#O.
엘리자는 앨런 튜링에 의해 만들어진 초기의 자연어 처리 컴퓨터 프로그램이다 (O/X)#X.
가상공간 환경에 위치하여 응용 프로그램을 다루는 사용자를 도울 목적으로 반복적인 작업들을 자동화시켜 주는 컴퓨터 프로그램은 무엇인가?#지능형 에이전트.
말하는 사람과 관계없이 누구에게나 작동하는 음성인식은 () 음성인식이다#화자독립.
좌뇌는 규칙의 처리에 적합한 규칙기반의 인공지능과 연관이 많고, 우뇌는 ()에 적합한 신경망과 관련이 많다#학습.
부분적인 정보만으로 나머지 부분을 생각해내거나 입력된 정보와 관련이 있는 정보를 생각해내는 능력은 무엇인가?#연상 능력.
컴퓨팅 사고를 통한 문제 해결 과정은 통상 분해, (), 추상화, 알고리즘의 순서로 진행된다#패턴인식.
인공지능용 언어로 많이 쓰이는 Python의 주요 특징을 말하시오#- 인터프리터 언어로서 실행결과를 즉석에서 확인할 수 있다
- 일반 프로그래밍 언어들보다 문법이 비교적 간단하다 
- 플랫폼 독립적이며 동적 타이핑 대화형 언어이다.
인공지능이 인간 능력을 뛰어넘어 새로운 문명을 만들어내는 미래의 시점은 무엇인가?#특이점.
강한 인공지능의 특징을 3가지 정도 적으시오#다양한 분야에서 활용 가능, 인간과 유사 또는 뛰어넘는 지능 수준, 공상 소설이나 SF 영화에 등장, 자아의식과 감정도 가짐 등.
미래학자인 레이 커즈와일은 2005년 ()라는 책을 통해 2045년이면 인간이 인공지능을 통제할 수 없는 특이점에 도달할 것으로 예측하였다#<특이점이 온다>.
인공지능은 수준에 따라 약한 인공지능과 강한 인공지능으로 분류될 수 있으며, 3가지로 나누는 다른 방법으로는 좁은 인공지능, () 인공지능, 그리고 슈퍼 인공지능이다#일반.
()은 인공지능적인 능력을 갖춘 지능적인 로봇이다#지능형 로봇.
()는 생물학적인 시스템에서 일어나는 작용을 시뮬레이션함으로써 생물체의 기능을 규명하고자 하는 4차 산업혁명의 한 분야이다#바이오 컴퓨터.
광컴퓨터가 실용화되면 미래의 컴퓨터로 주목받고 있다, 광컴퓨터의 장점들을 설명하시오#- 현재의 슈퍼컴퓨터보다 최소한 1,000배 이상 빨라진다
- 집적되는 정보가 현재보다 10배까지 높아질 수 있다
- 2차원 또는 3차원의 병렬 처리가 쉽다.
4차 산업혁명의 주요 영역들을 적으시오#인공지능, 사물인터넷, 빅데이터, 자율자동차, 3D 프린터, 로봇공학, 생명공학, 나노기술 등.
4차 산업혁명에서 각 산업혁명 별 특징을 적으시오#1차 산업혁명 - 증기기관 기반의 기계화 혁명
2차 산업혁명 - 전기 에너지 기반의 대량생산 혁명
3차 산업혁명 - 컴퓨터와 인터넷 기반의 지식정보 혁명
4차 산업혁명 - 인공지능, 빅데이터, 빠른 통신기술 등의 지능정보 기술.
국내에서 개발한 에트로란 로봇은 문자를 인식해 책을 소리 내어 읽어줄 수 있다 (O/X)#O.
3D 프린터는 3차원 도면만 있으면 한 시간에서 하루 만에 어떤 제품이라도 만들어내는 상용화 단계에 접어들었다 (O/X)#O.
4차 산업혁명이란 용어는 2019년 세계경제포럼에서 처음으로 언급되었다 (O/X)#X.
휴리스틱에 관해 간단하게 설명하시오#휴리스틱은 비슷한 문제에 대한 과거의 경험들을 바탕으로 직관적으로 판단하여 선택하는 의사결정 방식이다, 인공지능에서 A* 알고리즘과 같은 휴리스틱 알고리즘을 사용하는 경우가 상당히 많다.
인공지능에서 문제 해결을 위한 주요 단계들을 기술하시오#명확한 문제 정의, 문제에 대한 철저한 분석, 규칙 적용에 대한 검증, 최적의 기법 선택, 결과의 분석과 검토.
() 알고리즘은 데이터를 경계선으로 구분하는데 그중 가장 큰 폭을 가진 경계선을 찾는 알고리즘이다#SVM.
머신러닝의 주요 종류들을 말하시오#신경망, 클러스터링, 분류, 의사결정 트리, 나이브 베이즈 등.
회귀의 개념을 설명하시오#회귀란 하나의 종속 변수와 다른 독립 변수들 사이의 관계를 결정하는 통계적 측정이다, 그중 직선 형태의 회귀를 선형 회귀라 한다.
강화 학습에 대해 간단히 설명하시오#강화 학습은 대리자인 에이전트가 시행착오를 통해 보상을 최대화하는 행동이나 행동 순서를 선택하는 머신러닝의 한 영역으로서, 최적의 값을 추구하기 위해 당근과 채찍을 사용한다.
머신러닝에서 활용되는 비지도 학습 방법 몇 가지를 적으시오#K-means 클러스터링, 가우스 혼합 모델, 계층적 클러스터링 등.
()은 입력과 이에 대응하는 미리 알려진 출력을 연관시키는 관계를 학습하는 방법이다#지도 학습.
()란 주어진 데이터 중 유사한 특성을 가진 것들끼리 묶어서 나누는 것을 말한다#분류.
()의 정리는 과거의 데이터들을 기반으로 미래를 예측하는 모델로 활용된다#베이즈.
신경망이 문자인식에 많이 쓰이는 이유와 단점을 기술하시오#신경망이 문자인식에 많이 쓰이는 이유는 신경망이 잡음이나 왜곡, 크기의 다양성, 위치 변화 등에 비교적 잘 적응할 수 있기 때문이다, 그러나 신경망에 의한 문자인식에는 훈련하는데 많은 시간이 걸리는 단점을 가지고 있다.
()이란 모든 입력 패턴으로부터 얻어지는 출력과 목표 출력과의 오차 제곱의 총합을 최소로 하도록 연결강도를 조정하는 규칙이다#델타규칙.
선형 분리 가능과 특징을 설명하시오#선형 분리 가능이란 패턴 클래스가 하나의 직선에 의해 두 개의 영역으로 나누어지는 것을 말한다, 단층 퍼셉트론은 기본적인 논리 연산인 XOR 함수를 수행해내지 못하고, 선형 분리 가능한 패턴들만을 분류할 수 있는 문제점을 내포하고 있었다.
다층 퍼셉트론에서 역전파 알고리즘을 설명하시오#역전파 알고리즘은 입력층으로부터 은닉층을 거쳐 출력층으로 갔다가, 다시 반대 방향으로 되돌아오면서 학습하므로 역전파란 이름이 붙여졌다, 즉 전방향과 역방향으로 반복적으로 움직이면서 역전파 학습을 하게 된다.
최초의 학습 규칙은 무엇이고 개발한 인물은 누구인가?#‘헵의 학습 규칙’으로서 1949년 캐나다의 도널드 헵(Hebb)이 제안함.
설명가능 인공지능의 핵심을 간략히 설명하시오#딥러닝을 통한 인식의 결과뿐만 아니라 그 이유까지 알려주는 미래 기술이다.
NPU가 무엇인가를 간략하게 설명하시오#NPU는 신경망 처리장치의 약자로서 인간의 뇌와 같은 역할을 할 수 있는 복잡한 연산의 실시간 처리가 가능한 차세대 반도체이다, NPU는 앞으로 자율주행차와 드론 등에 장착될 예정이다.
딥러닝이 무엇인가와 응용 분야를 간단히 설명하시오#딥러닝이란 신경망의 한 분야로서 여러 개의 은닉층을 가진 심층신경망을 기반으로 하는 학습 방법이다, 딥러닝 학습은 영상이나 음성 등 대량의 데이터로부터 특징을 추출하여 학습을 통해 음성인식, 영상인식 등 패턴인식 등에 좋은 성과를 나타낸다.
최근 파이토치의 인기가 점차 높아지고 있는 이유를 말하시오#파이토치가 간결하고 구현이 빠르며, 사용자가 익히기 쉽고, 또 코드를 다른 사람들에게 설명해주기에도 매우 효과적이기 때문이다.
()란 다양한 차원의 배열로 나타나는 데이터를 말한다#텐서