
인공지능의 역사는 그리 오래되지 않았으나, 약 150년 정도의 전통을 가지고 있다 (O/X)#X.
4차 산업혁명은 인공지능 기술과 매우 관련이 깊다 (O/X)#O.
연결주의 인공지능 계열에 속하는 것은 규칙기반 인공지능이다 (O/X)#X.
민스키는 비교적 초기 인공지능 연구자에 속하는 인물로서 인공지능 연구에 큰 공헌을 하였다 (O/X)#O.
인공지능 바둑 프로그램인 알파고는 인공지능의 초창기인 1970년대에 개발되었다 (O/X)#X.
인공지능이 만드는 문장에서 가장 핵심적인 사항은 구문도 맞고, 의미가 통해야 한다 (O/X)#O.
인공지능 소프트웨어 기자인 기자 로봇은 현재 미국에서 주식 시황이나 스포츠 기사를 실제로 작성하며 활동하고 있다 (O/X)#O.
자율주행 자동차는 현재 상업용으로 활발하게 이용되고 있다 (O/X)#X.
고등학생 수준의 인공지능 글쓰기는 미국에서는 이미 가능하다 (O/X)#X.
인공지능이 그린 미술 작품 중 실제 5억 원이란 거금으로 경매로 거래되는 것도 있으며, 서명 대신에 생성 알고리즘이 적혀 있다 (O/X)#O.
그래픽카드의 핵심 칩으로 인공지능 프로그램에서 그래픽 정보 등을 빠르게 처리하는 것은?#GPU.
1957년 로젠블럿이 개발하여 A, B, C 등 문자를 인식할 수 있었던 시스템은?#마크 I 퍼셉트론.
생각하는 기계에 대한 논리를 구상하고 튜링 테스트를 처음으로 제안한 사람은?#앨런 튜링.
1957년 다트머스 대학에서의 워크샵에서 인공지능이란 용어를 처음으로 제안한 사람은 ()이다#존 매카시.
2011년 미국의 유명한 퀴즈쇼에서 역대 인간 우승자들과의 대결에서 승리를 차지한 컴퓨터 시스템은 ()이다#왓슨.
1997년에 IBM이 개발한 체스 전용 컴퓨터는 ()이다#딥 블루.
인공지능 기술의 발달로 ()가 머지않아 상용화되면 택시나 버스 운전사들의 일자리가 줄어들 수 있다#자율주행차.
인공지능 주제와 관련이 비교적 적은 것은?
① 인간의 지능을 모델링하는 기술
② 인간 두뇌에 도전하는 기술
③ 지능적인 원리를 컴퓨터에 적용하는 기술
④ 현재 대부분의 문제 해결이 가능한 기술#4.
다음의 컴퓨터 장치 중 인간 두뇌와 관련이 가장 적은 기능은?
① 연산 기능        ② 출력 기능        ③ 제어 기능        ④ 기억 기능#2.
인공지능이 도전하여 아직은 가능성이 별로 크지 않는 분야는?
① 시        ② 소설        ③ 창의적 작품        ④ 미술#3.
인공지능이란 무엇인지 각자 나름대로 2줄 정도로 정의해 보자#인공지능은 인간의 지능으로 수행할 수 있는 다양한 능력인 인식, 사고, 학습 등을 컴퓨터가 할 수 있도록 하는 방법을 연구하는 분야이다.
1956년에 인공지능이란 이름으로 연구가 시작된 계기가 무엇인가?#다트머스 대학의 하계 워크샵.
인공지능에서 사용되는 소프트웨어와 하드웨어를 간단히 나타내시오#하드웨어 장치로는 GPU, SPARK와 같은 병렬처리 장치, 클라우드 저장 장치, 컴퓨터 플랫폼, 소프트웨어로는 응용 소프트웨어 패키지와 텐서플로 등.
인공지능에서 학습이 필요한 이유를 말하시오#인공지능이 사람처럼 풍부한 지식과 음성이나 물체 등을 인식할 수 있는 능력을 바탕으로 상황을 판단하기 위해서는 반드시 학습이 필요하다.
인간 두뇌 영역에 도전하는 인공지능 분야를 5개 이상 적으시오#예술, 시, 소설, 음악, 기자, 그림