
최근 인간 두뇌를 구현하기 위한 인공지능에 관한 연구가 진전되어, 감정이나 의식을 가진 인공지능이 이미 개발되어 있다 (O/X)#X.
인간 두뇌의 좌뇌는 순차적 정보처리 위주이고, 우뇌는 병렬 정보처리 위주이다 (O/X)#O.
좌뇌는 음악과 문학 등의 예술적 사고나 추상적인 사고를 담당한다 (O/X)#X.
신경망 연산에서는 행렬의 곱셈이 기본적으로 사용된다 (O/X)#O.
우리가 일상생활에서 사용하는 자연어는 프로그래밍 언어와는 달리 미리 정해진 규칙에 따라 엄밀하게 사용된다 (O/X)#X.
Prolog는 논리에 기반을 둔 인공지능용 프로그래밍 언어인데, 전문가 시스템 개발에 매우 유용하다 (O/X)#O.
일반적으로 창의성과 지능은 상관관계는 매우 높은 편이다 (O/X)#X.
알고리즘이란 주어진 문제를 해결할 수 있는 일련의 논리적인 지시이다 (O/X)#O.
벡터나 행렬과 같은 수학적 바탕이 없이도 인공지능 연구는 가능하다 (O/X)#X.
우리가 컴퓨팅 사고를 익히는 것은 효율적인 문제 해결을 위한 것이다 (O/X)#O.
부분적인 정보만으로 나머지 부분을 생각해내거나 입력된 정보와 관련이 있는 정보를 생각해내는 능력은 무엇인가?#연상 능력.
복잡한 문제를 꼭 필요한 것만을 분리해내어 집중하는 과정은 무엇인가?#추상화.
인간 두뇌는 수많은 ()으로 이루어져 있으며, 이들의 정교한 작동을 통해 고도의 두뇌 활동이 가능하다#뉴런.
좌뇌는 규칙의 처리에 적합한 규칙기반의 인공지능과 연관이 많고, 우뇌는 ()에 적합한 신경망과 관련이 많다#학습.
()란 컴퓨터를 활용하여 문제를 해결하는 과정에서의 사고를 말한다#컴퓨팅 사고.
컴퓨팅 사고를 통한 문제 해결 과정은 통상 분해, (), 추상화, 알고리즘의 순서로 진행된다#패턴인식.
()이란 컴퓨터에서 수행하는 절차를 프로그램으로 작성하는 일을 말한다#코딩.
다음 중 현재의 컴퓨터나 인공지능이 인간보다 우수한 능력은?
① 상상력		② 계산력		③ 직관력 		④ 이해력#2.
다음 중 인공지능과 관련이 상대적으로 적은 프로그래밍 언어는?
① Python	② Ruby		③ Lisp 		④ Prolog#2.
다음 중 코딩의 목적과 거리가 먼 것은?
① 코딩을 통한 계산력의 향상			
② 인공지능 시대에서의 기초적인 요소
③ 논리적 사고력의 향상
④ 다양한 아이디어를 생각하는 창의적 발상#1.
인공지능이 인간을 따라올 수 없는 인간의 능력은 어떤 것인가?#특히 상상력, 직관력, 이해력, 공간 능력, 연상 능력, 창의력 등은 인간 능력에 훨씬 미치지 못한다.
인공지능에 탐구에 필요한 주요 수학적 지식을 말하시오#함수, 미분, 벡터, 행렬, 통계, 확률, 선형대수, 이산수학 등.
최근 컴퓨팅 사고력 증진을 위해 간단한 프로그래밍을 익히는 코딩의 종류는?#스크래치, 아두이노, Python 등.
[출제 안됨] 컴퓨팅 사고를 통해 향상될 수 있는 능력을 3가지 이상 적으시오#- 복잡한 것을 자신감 있게 다루는 능력
- 어려운 문제들을 지속적으로 다루는 능력
- 애매한 것을 인내심을 가지고 다루는 능력
- 다양한 해답이 있을 수 있는 문제를 다루는 능력.
인공지능용 언어로 많이 쓰이는 Python의 주요 특징을 말하시오#- 인터프리터 언어로서 실행결과를 즉석에서 확인할 수 있다
- 일반 프로그래밍 언어들보다 문법이 비교적 간단하다 
- 플랫폼 독립적이며 동적 타이핑 대화형 언어이다