
현재까지 인공지능에서 대부분의 연구 성과는 약한 인공지능 수준에 해당한다 (O/X)#O.
인공지능과 관련된 이론과 기술 수준은 현재 자아의식까지 가진 인공지능도 가능하다 (O/X)#X.
강한 인공지능은 특정 분야 내에서 인간의 지능을 흉내 내는 지능적인 활동이다 (O/X)#X.
약한 인공지능은 학습을 통해 지능적이며 자아의식과 감정도 가질 수 있다 (O/X)#X.
좁은 인공지능은 페이스북의 얼굴인식, 구글의 자율자동차, 애플의 시리 등에 응용된다 (O/X)#O.
2016년 이세돌 9단과 알파고와의 세기적인 대국은 큰 관심을 불러일으켰으며, 이를 계기로 인공지능에 관한 관심이 급증하게 되었다 (O/X)#O.
알파고는 바둑 외에 오목이나 장기를 둘 수 있는 능력이 현재로서는 없으므로 특정 영역에 국한된 약한 인공지능에 속한다 (O/X)#O.
현재 수준의 인공지능으로서는 몇 개의 그림을 보고 자연스러운 스토리텔링이 가능하다 (O/X)#X.
특이점이 실현될 수 있을 수 있는지에 대한 비판이 있는데, 로봇이 마치 인간을 흉내 내는 현상에 대해 회의적인 의견이다 (O/X)#O.
슈퍼 인공지능도 인간과 같은 수준으로 창의성을 구현하기는 어렵지 않을 것이다 (O/X)#X.
인공지능이 인간 능력을 뛰어넘어 새로운 문명을 만들어내는 미래의 시점은 무엇인가?#특이점.
컴퓨터 프로그램이 설령 인간처럼 지능적으로 행동한다고 할지라도, 인간처럼 이해한 것으로 판단할 수 없다는 점을 주장하기 위해 고안된 논증은 무엇인가?#중국어 방 논증.
미래학자들은 인간의 지능을 닮은 인공지능이 통제 불가능한 수준으로 발전되어 2045년경에 ()이 일어나는 특이점이 다가올 것이라 예견하고 있다#지능 폭발.
인공지능은 수준에 따라 약한 인공지능과 강한 인공지능으로 분류될 수 있으며, 3가지로 나누는 다른 방법으로는 좁은 인공지능, () 인공지능, 그리고 슈퍼 인공지능이다#일반.
인공지능 바둑 프로그램인 ()는 최근 무인 자율주행차, 게임 등 다양한 분야에 적용할 수 있는 일반 인공지능 기술로 발전하고 있다#알파고.
인공지능 ()의 예는 여러 신문이나 잡지에서 오려낸 3~4장의 사진들을 펼쳐놓고 하나의 줄거리로 이야기를 만들어 보는 것이다#스토리텔링.
특이점 가설의 대표적인 예는 ()의 폭발인데, 인공지능이 비약적으로 발전하여 인간의 지능을 뛰어넘는 기점을 말한다#지능.
슈퍼 인공지능은 가장 영리하고 재능있는 인간의 능력을 훨씬 능가하는 가상적인 인공지능인데, 그것이 이루어지는 시기는 기술적 ()과 관련이 깊다#특이점.
미래학자인 레이 커즈와일은 2005년 ()라는 책을 통해 2045년이면 인간이 인공지능을 통제할 수 없는 특이점에 도달할 것으로 예측하였다#<특이점이 온다>.
2017년 인공지능과 로봇 연구자 등 유명 인사 2천여 명이 인공지능 윤리에 관한 () 인공지능 원칙을 발표했다#아실로마.
강한 인공지능의 특징을 3가지 정도 적으시오#다양한 분야에서 활용 가능, 인간과 유사 또는 뛰어넘는 지능 수준, 공상 소설이나 SF 영화에 등장, 자아의식과 감정도 가짐 등.
슈퍼 인공지능은 현재로서는 SF 영화 속에서만 존재하는 이유는 무엇인가?#슈퍼 인공지능은 인간보다 훨씬 뛰어난 지능과 능력의 인공지능으로서, 현재로는 존재하지 않는다, 따라서 가상적인 SF 영화에서만 나타나는 것이다.
[예제 5-2]에서의 4개 장면 스토리텔링이 인공지능에게 어려운 이유는 무엇인가?#먼저 인공지능의 영상인식과 이해가 필요하고, 지식을 이용한 장면의 연관성을 판단하기 어렵기 때문이다.
스티븐 호킹과 레이 커즈와일을 비롯한 많은 과학자와 명사들이 아실로마 원칙에 서명한 이유는 무엇인가?#인공지능의 발달로 인한 위험에 대처하기 인공지능 윤리 헌장의 제정이 시급하기 때문이다.
아실로마 원칙의 주된 원칙 3가지 정도를 적으시오#- 인공지능 연구의 목적은 인류에게 유익한 지능을 만드는 것이어야 한다
- 초지능은 윤리적 이상에 따라 모든 인류의 이익을 위해서만 개발되어야 한다
- 인공지능 기반 무기 경쟁을 피해야 한다