
규칙기반 인공지능은 신경망과는 담당하는 역할이 다소 다르다 (O/X)#O.
규칙기반 인공지능에서는 논리를 바탕으로 규칙을 통해 추론한다 (O/X)#O.
논리의 중요한 목적에는 논리를 통한 입증이 옳은가를 포함하지 않는다 (O/X)#X.
논리는 일반적으로 명제 논리와 술어 논리로 구분된다 (O/X)#O.
논리에서 “3 x 2 = 5라면, 런던은 미국의 수도다”는 F가 된다 (O/X)#X.
연역 추론은 하나 이상의 전제로부터 다른 어떤 결론을 도출해내는 추론 방식을 말한다 (O/X)#O.
역방향 추론은 출발 상태로부터 목표 상태를 향해 나가는 기법이다 (O/X)#X.
게임에서 나의 가능성은 최대로, 상대방의 가능성은 최소로 하는 전략 탐색을 쓴다 (O/X)#O.
세탁기나 전자레인지 등에서의 단계별 사용 설명서는 알고리즘에 속하지 않는다 (O/X)#X.
규칙이란 통산 “If ooo then xxx”이라는 형식으로 표현된다 (O/X)#O.
논리와 명제는 () 인공지능에 필수적인 이론적 기반을 제공하고 있다#규칙기반.
() 논리는 주어와 술어로 구분하여 참 또는 거짓에 관한 법칙을 다룬다#술어.
명확하게 참이나 거짓을 구분할 수 있는 문장이나 수학적 식을 ()라고 한다#명제.
추론은 크게 3가지로 나누면 귀납 추론, () 추론, 그리고 유비 추론이다#연역.
()은 개별적 사실들의 분석으로부터 일반적인 결론을 끌어내는 추론 방법이다#귀납 추론.
목표를 찾기 위한 추론의 방법으로는 순방향 추론과 () 추론이 있다#역방향.
문제 해결을 위한 여러 가지 단계들을 체계적으로 명시해 놓은 것이 ()이다#알고리즘.
()은 인간 전문가들의 전문 지식을 수집 정리하여 인공지능의 추론 능력을 이용하여 해결하고자 하는 컴퓨터 자문 시스템의 일종이다#전문가 시스템.
다음의 탐색 중 경험적 지식을 사용하는 탐색 방법은?
① 휴리스틱 탐색
② 깊이 우선 탐색
③ 너비 우선 탐색
④ 무정보 탐색#1.
다음 중 규칙을 이용한 인공지능 기법을 통한 적절한 문제가 아닌 것은?
① 물통 문제
② 복잡한 곱셈 문제
③ 문자 암호 풀이
④ 8-puzzle 게임#2.
생활 속의 알고리즘의 예를 아는 대로 드시오#지하철 환승방법, 가전제품의 사용법, 라면 조리법, 하루의 일정 계획 등.
연역 추론 중 삼단논법을 간단히 설명하시오#삼단논법은 흔히 ‘아리스토텔레스의 삼단논법’이라 불리는데, 미리 알려진 두 판단으로부터 그들과는 다른 하나의 새로운 판단으로 이끄는 추론 방법이다.
휴리스틱에 관해 간단하게 설명하시오#휴리스틱은 비슷한 문제에 대한 과거의 경험들을 바탕으로 직관적으로 판단하여 선택하는 의사결정 방식이다, 인공지능에서 A* 알고리즘과 같은 휴리스틱 알고리즘을 사용하는 경우가 상당히 많다.
인공지능에서 문제 해결을 위한 주요 단계들을 기술하시오#명확한 문제 정의, 문제에 대한 철저한 분석, 규칙 적용에 대한 검증, 최적의 기법 선택, 결과의 분석과 검토.
자동차 전문가 시스템이 할 수 있는 역할을 말해보시오#엔진이나 부품의 이상 유무 점검, 고장 부분 찾아내기, 차량의 종합적 정비