
머신러닝은 인간의 학습 능력과 같은 기능을 실현하려는 기법과 분야이다 (O/X)#O.
머신러닝을 흔히 컴퓨터 프로그램이 데이터로부터의 학습하는 과정이라고 말한다 (O/X)#O.
지도 학습을 통해서는 자동차 번호판의 인식률을 높일 수 없다 (O/X)#X.
비지도 학습에서는 데이터 학습을 위해 레이블이나 태그 표식을 붙인다 (O/X)#X.
회귀 분석 기술은 학습 데이터를 사용하여 하나의 출력값을 예측하는데, 산출물은 항상 확률론적 의미를 내포하고 있다 (O/X)#O.
분류는 일정한 기준에 따라 명백하게 구분 짓는 것이고, 회귀는 오차 제곱의 합을 최소화하는 직선을 긋는 작업이다 (O/X)#O.
머신러닝에서의 학습 방법 중 강화 학습은 포함되지 않는다 (O/X)#X.
머신러닝은 건강과 관련된 헬스케어 분야에서도 중요한 역할을 담당한다 (O/X)#O.
의사결정 트리는 이진 트리를 사용하는 관측값과 목표값을 연결하는 예측 모델이다 (O/X)#O.
강화 학습은 보상이 주어지는 문제 해결에 효과적인 학습 방법이 아니다 (O/X)#X.
()은 입력과 이에 대응하는 미리 알려진 출력을 연관시키는 관계를 학습하는 방법이다#지도 학습.
() 학습은 출력 없이 주어진 입력만으로 스스로 모델을 구축하여 학습하는 방법이다#비지도.
스타크래프트와 바둑과 같은 게임에서는 보상을 위해 대부분 () 학습이 사용된다#강화.
()란 주어진 데이터 중 유사한 특성을 가진 것들끼리 묶어서 나누는 것을 말한다#분류.
() 알고리즘은 데이터를 경계선으로 구분하는데 그중 가장 큰 폭을 가진 경계선을 찾는 알고리즘이다#SVM.
()이란 서로 유사한 특성을 가진 여러 개의 그룹으로 묶는 기법이다#클러스터링.
() 학습이란 주어진 입력에 대응하는 출력 정보 없이 학습하는 것을 말한다#비지도.
()의 정리는 과거의 데이터들을 기반으로 미래를 예측하는 모델로 활용된다#베이즈.
다음 중 머신러닝과 별로 관계가 없는 것은?
① 프로그램을 명시적으로만 작성
② 전통적인 프로그래밍 개념과는 다름
③ 인공지능에 속하는 부분 집합
④ 데이터로부터 학습하여 지식을 획득#1.
다음 중 지도 학습의 장점에 속하는 것은? 
① 레이블이 있는 데이터 사용해야 함
② 경험을 사용하여 성능 기준을 최적화
③ 일반적으로 많은 시간이 걸림
④ 제한된 유형의 문제를 해결#2.
머신러닝의 주요 종류들을 말하시오#신경망, 클러스터링, 분류, 의사결정 트리, 나이브 베이즈 등.
분류의 응용 예는 매우 다양한데 그중 몇 가지를 적으시오#스팸 메일과 정상 메일 구분, 숫자의 구분, 개와 고양이의 구분, 남녀의 구별, 카드 부정 사용 감지.
회귀의 개념을 설명하시오#회귀란 하나의 종속 변수와 다른 독립 변수들 사이의 관계를 결정하는 통계적 측정이다, 그중 직선 형태의 회귀를 선형 회귀라 한다.
머신러닝에서 활용되는 비지도 학습 방법 몇 가지를 적으시오#K-means 클러스터링, 가우스 혼합 모델, 계층적 클러스터링 등.
강화 학습에 대해 간단히 설명하시오#강화 학습은 대리자인 에이전트가 시행착오를 통해 보상을 최대화하는 행동이나 행동 순서를 선택하는 머신러닝의 한 영역으로서, 최적의 값을 추구하기 위해 당근과 채찍을 사용한다